---
layout: post
category: Hello World
tags: [one, two, three]
title: Furry Vim
published: false
---

Wie viele vielleicht schon mitbekommen haben, benutze ich __Vim__ als
meinen primären Texteditor. Und da ich ja kein Programmierer bin, mache
ich damit eigentlich nur eine Sache: die __Vimconfig__ schreiben. Eben
jene findet sich jetzt auf [Github][vimrc]. Aus der Readme:

> _Furry-Vim_ is a modern Vim-Configuration File based around the Plugin-Manager
[Vundle][]. Given some dependencies Furry-Vim can serve as an
everything-you-need Configuration for your favorite Editor, it is easily
extensible and customizable if you don't want to read through the 800 lines of
the vimrc and it can also just be used to cherry-pick parts for your own
personal Vim Configuration. 

# The fluffiest Vim Configuration out there
Ich benutze diese Config Tag für Tag und habe sie meinen Bedürfnissen
angepasst. Aber das Ziel von __Furry Vim__ ist es eigentlich, dass wir
eine vollumfassende Konfiguration, welche für jeden eine Brauchbare
grundlage einer modernen Vimconfiguration zu schaffen. Gerade deshalb
habe ich die `vimrc` an sich erweiterbar gemacht - so dass jeder für ein
lokales System eigene Einstellungen machen kann, ohne das die Changes in
einen Repo liegen müssen.

Fühlt euch also frei eure Ideen oder grundsätzlichen Änderungen zu
pushen. Vielleicht habt ihr Plugins die Sachen besser machen, als die
die ich ausgesucht habe, oder ihr habt bessere Einstellungen für manche
Optionen. Wie auch immer - beteiligt euch!

# Flausch-Vim?
Diese Vimconfiguration sollte nicht leichtfertig verwendet werden, sie
setzt über 600 Zeilen Optionen für Vim. Man sollte vim "verstehen" und
sich kurz mit der Config beschäftigen um zu verstehen was sie tut.
(Allgemein sollte man sich mehr mit Vim beschäftigen (:  )

Gerade für Vim-Einsteiger kann Vim selber verwirrend sein, wenn man sich
dann noch mit den Tausenden Einstellungen beschäftigen muss, kann Vim
einen schnell über den Kopf wachsen. Daher will ich über die nächste
Zeit eine Einsteiger-vimrc schreiben, welche nicht so umfangreich ist,
wie Furry-Vim, aber einem die Grundlagen einer Vimrc zeigt und nur
einige Essentiellen Optionen setzt. Furry-Vim soll aber im gegensatz
dazu Allumfassend sein, um Vim _flauschig_ zu machen :)

[vimrc]: http://github.com/laerador/furry-vim.git
